# my_bash_scripts

Репозиторий с написанными мной скриптами для bash. 

## Установка

Для установки склонируйте данный репозиторий в нужную вам папку командой

```
git clone https://github.com/bondarev-al/my_bash_scripts
```

Чтобы скрипты запускались без указания полного пути, необходимо добавить папку с ними в `PATH` или сделать алиасы для конкретных скриптов, которые вы хотите запускать.

Добавить папку в `PATH` можно данной командой, если репозиторий склонирован в домашнюю директорию пользователя

```
echo "export PATH=\"\$PATH:\$HOME/my_bash_scripts\"" >> $HOME/.bashrc
```

Если репозиторий склонирован не в домашнюю директорию пользователя, то замените `$HOME` перед `my_bash_scripts` на путь к директории. В файле `.bashrc` должна получиться подобная строка (вместо `$WAY_TO_SCRIPTS` будет ваш путь к директории `my_bash_scripts`)

```
export PATH="$PATH:$WAY_TO_SCRIPTS/my_bash_scripts"
```

Также можно задать алиасы на нужные скрипты. Пример команды добавления алиаса для `vpn.sh`, если репозиторий в домашней директории
```
echo "alias vpn='\$HOME/my_bash_scripts/vpn.sh'" >> $HOME/.bashrc
```

## Список скриптов
### `vpn.sh` 
Cкрипт обертка для **openvpn3**, упрощающий базовую работу с программой **[в разработке]**

Поддерживаемые параметры: `start`, `stop`, `new`, `delete`, `list`.

- `new` импортирует новый файл настроек openvpn.
- `delete` позволяет удалить ненужные конфигурации.
- `start` если не передано имя конфигурации, запускает последнюю использованную. Если вместе со `start` передается имя конфигурации, то запускается указанная. 
- `stop` останавливает работу vpn.
- `list` выводит список конфигураций.

Также поддерживаются сокращения для параметров, они приведены в скобках. `new`(n) `delete`(d) `start`(s) `stop`(e) `list`(l)